大家好。欢迎来到6.006的第11讲，这是我们的第一讲
关于加权最短路径。到目前为止， 我们只讨论了图，其中
我们测量距离
就路径中边的数量而言
今天，我们将对那个概念进行推广，但我只想回顾一下我们在前两节课中所讲的内容。
在最后两讲中，我们讨论了两种算法：广度优先搜索 (Breadth-First
Search) 和深度优先搜索 (Depth-First Search)。
解决一系列问题。以下是我们一直在解决的一些问题：单源最短路径（Single-source
shortest paths），
其中距离的度量方式 为路径中边的数量。
And we use (并且我们使用)
BFS (广度优先搜索)
用于解决该问题，从单一源点出发，通常是一个我们称之为 S 的顶点。
我们用线性时间解决这个问题。
order v plus e
这就是我们所说的 图的线性时间 (linear time)。
对于 单源可达性（single-source
reachability）这一特殊情况，
这里我们需要返回每个顶点的最短路径距离（shortest
path distance）。
并且从每个顶点最多可到达 e
个事物。因此这是我们得到的界限。但在
单源可达性的特殊情况，当我们的输出
只需要列出从当前节点可达的顶点时。
基本上，从源节点的连通分量中可达的事物数量，几乎可以达到
e 的数量级，这本质上是一棵生成树（spanning tree）。
对于图中所有小的 单例顶点
(singleton vertices)，
我真的不在乎。
为了理清这个顺序 e. 但 这算是一种小小的优化。
接下来我们讨论了连通分量（connected
components）。
我们并非仅仅退化为
使用搜索算法（search algorithm）
像单源可达性算法，例如
BFS（广度优先搜索）或 DFS（深度优先搜索）。
我们用一个 for 循环包围它来探索整个图，
基本逻辑是：如果我探索了一个连通分量 (connected component)，
then I can look at any other vertex I haven't seen and explore the next
one. And so that actually, with 然后我可以查看任何未访问过的顶点 (vertex) 并探索下一个。因此实际上，随着
简单分析一下，也达到了线性时间，因为我最多
遍历图中每个分量一次。
这大致就是那个想法。
我们可以使用 BFS (广度优先搜索) 或 DFS (深度优先搜索) 来实现这一点，真的，因为我们只是
想要一个能搜索整个连通分量 (connected component) 的东西。
那么上次讲座结束时我们做的这个拓扑排序， 我们使用了完整的
DFS 来给出 DAG (有向无环图) 中顶点的一个顺序。
也许我会明确说明 这仅适用于 DAG
(Directed Acyclic Graph, 有向无环图)
对于顶点我们有一个顺序，使得所有边都沿着该顺序向前延伸，例如。
并且我们也在 线性时间内完成了。
与该边相关联的 整数。它将被称作 weight (权重)。
以下是一个加权图 G
的例子。我已用红色标出了每条边的权重。这是一个包含八个顶点的有向图。
每条边关联一个整数。 你会发现有些是正数，有些是
它们都是负数。为0也没问题。 这里只是任意整数边权值。
通常，我们会随图 G 一起，给定一个权重函数
weight function (权重函数)
将 G 的边映射到
我们要讨论的是整数。
在本课程中，无论如何。
在其他上下文中，数学里这可能是实数（real
numbers）。但在这门课程中，我们将处理整数（integers）。
因此每条边，如果 你有一条边 (edge)，
我们将说明这是
这条边 E 的权重来自 E。
我们有时， 如果边 E 是 uv，
我们有时会说 weight from
u to v (从 u 到 v 的权重)
由于我们有一个简单 图，它是没有歧义的。
但这只是关于我们的符号表示。那么一般来说，例如，
图中从顶点 B 到 F 的权重 (weight) 是多少？有人能告诉我吗？
负4。Jason Kuo - 负4， 对吧？就在这儿。然后我会
请保持与我涂色一致
因为我今天准备了 彩色粉笔。
减去4，快乐。
好的，现在开始。假设我们要计算两个数的平均值。最简单的做法就是把他们加起来然后除以二。但还有一种加权平均，就是对一个数给予更高的权重，例如 a 加上 b 的两倍再除以三，这就变成了 (a + 2b)/3。当然这只是个例子！还有更复杂的情况，比如我们在机器学习中常见的 F1 分数 (F1 score)，它是精确率 (Precision) 和召回率 (Recall) 的调和平均数 (Harmonic mean)，公式是：F1 = 2 * (Precision * Recall) / (Precision +
Recall)。你看，这比简单的平均值要灵活得多！还有在梯度下降 (Gradient descent) 中，我们需要不断更新参数 (Parameter) 以最小化损失函数 (Loss function)。而这个更新规则通常写作：θ = θ - α * ∇J(θ)。其中 α 是学习率 (Learning rate)，∇J(θ) 是梯度 (Gradient)。哦对了，千万别忘了激活函数 (Activation function) 如 ReLU (ReLU)，公式是 f(x) = max(0, x)。但愿这些例子能帮你理解！
那么我们为什么要在图中 添加权重(weights)呢？
嗯，这在很多应用中经常出现。
例如，距离并不是道路网络（road network），对吧？
此处，
因此从 Mass Ave (马萨诸塞大道) 出发，
MIT前方（麻省理工学院前方），至中央广场（Central
Square）， 我们可将其视为一条道路。
或许你的每条道路都是连接 我的路网中两个交叉口的通道。
但一条边，需要 更长时间才能从
这么说，从Vassar Street (瓦萨街)到Amherst (阿默斯特)
所花的时间比从Memorial Drive (纪念大道)过河要短。
到Beacon Street (灯塔街)，对吗？
所以我们可能想为该边关联一个更大的距离
或一个权重 (weight)，对吧？
网络中的延迟（Latency），例如。或者社交网络中关系的强度（strength
of relationships）。就这样。
可以想象一下，这种情况是可能存在的，也许你和某个人是"frenemies
(亦敌亦友)"，对吧？就像你并不喜欢对方。
它们。所以也许你在社交网络中有一条边关联了负权重。我不
当然可以，可能不行。但有很多应用场景
你可能希望为边赋予权重 (weight)。
那么接下来就引出了下一个 问题：我该如何表示
如何给 用户或算法提供
这些权重在我的图中，对吧？我们 有过一种图的表示方法，对吧？
我们常用的表示图的方式是存储一个在顶点上的集合数据结构，映射到
每个顶点的邻接关系，我们将其存储在所谓的 邻接表
(adjacency list) 中，实际上它可以是任何数据结构。
正确？
通常，这只是一个邻接数组。但你也可以
将其设为一种集合数据结构，以便在常数时间内查询。
时间如果在该图中存在特定的 邻接关系 (adjacency)。
所以一种常见方法是，有 两种常见方法
为了存储这些权重。一种方法是直接对每条邻接边，
我将存储其权重。也许就在一个元组 (tuple) 中，
随着每个邻接关系
also store (也存储)
重量
对于它对应的边，任意方式即可。
与其试图修改我们之前给你的 图结构，
我们只需建立一个将所有边映射到其权重的字典（dictionary），对吧？而我们已经知道如何实现这一点。
就像任何集合数据结构，任何独立的数据结构
set data structure (集合数据结构)
将边映射到它们的
我猜，是权重（weights）。
糟糕的符号。但 你明白这个意思了。
好的，我明白了。请提供您需要翻译的英文内容。
实际上我们如何操作并不重要。这里要依赖的假设是，给定一条边
(edge)，
给定这一对顶点 (vertex pair)
我可以查询什么
那条边的权重 是常数时间的，对吧？
因此，如果我要这么做，我可以选择将其存储在 一个 Hash table of hash
tables (哈希表的哈希表) 中，即一个 Hash table mapping (哈希表映射)
顶点集到其 邻接关系，然后每个邻接列表
(adjacency list)
将其邻接关系存储在一个哈希表 (hash table)
中。这样，我就能在 常数时间内检查那里的权重。或者在这里，
我甚至可以只用单个 hash table (哈希表)
来映射这对 (pair) ，即边 (edge) 。
元组 (tuple)
恒定大小
对它的重量而言，对吧？ 所以两种方式都可以。
我们仅假设可以在常数时间内 查询一条边 (edge)。
边的权重在常数时间内
好的。所以就是这样。
图例
这里有点忙。我可能 马上就会把它擦掉。
但我们接下来要讨论的是，为这些边赋予权重
(weights) 对这类问题意味着什么。
我们根据未加权图定义的那些，对吧？具体来说， 我们将专注于单源最短路径（Single
Source Shortest Paths）。再次强调，
至少在未来三次课中，我们将对此进行推广，但
下次课仍会继续。我是说，从现在起的三次课之后。
但在无权重图中，路径的距离之前是路径中的边数（number
of edges in the path）。
这里我们将要 泛化这一概念
有点显然 对于加权路径，
right?
因此，路径的权重，
我将称它 为 pi (圆周率)。因此 weight of
路径 πi
好的，请见译文： right (正确)
就是 权重之和
路径中的边， 对吧？所以路径中的边，
我将进行求和
它们的权重，对吧？这就是路径
权重的全部含义。我只是将所有数值相加。
路径中的权重。例如，如果我观察一下 这里可能有一条特定的路径，
从A到B再到F再到G的路径
right，将会是 -5，减4，加2。等于
-9 加 2 得 -7，right？
好的。仅举一例。
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成
a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
那么什么
那么，这就是最短路径了吗？
嗯，显然在所有 两个顶点之间的路径中，
它将是一个具有 最小权重的，对吧？
是的，问题。我可以多次使用同一条边吗？Can
I use the same edge more than once?
现在，
你在询问我们课程中的区别， 即路径 (path)
与简单路径 (simple path) 之间的差异。
对吧？那么在这里，加权路径并不真正关心我们是否多次访问一条
边，对吧？所以如果某条边在 pi 中出现了不止一次，
我们必须多次计算路径的权重中 这一项。
好的，很好的问题。
但稍后我们将看到的是
最短路
不能重复使用同一条 边超过一次
在某些上下文中，
对吧？所以我们稍后会讲到这个问题。在
本次讲座中，我们将在明天的讲座中解决它。
但如果你有，
我们有点操之过急了。 但是当图中存在负权重时，
事情可能会出错。我们将在大约五行内完成。
好的，很好。
因此，最短路径，
在本例中，我要澄清一下
这是加权最短路径，对吧（Weighted shortest path）
是一个最小值
min（最小值）, mom（妈妈）
简短,
是一条从 s 到 t 的最小权重路径，对吧？
这里没什么特别有趣的，但实际上
有些微妙的细节我们需要处理，对吧？
我们将称之为，正如我们在讨论最短路径时所做的那样
广度优先搜索 (Breadth-First Search) 时一样
路径，我们将定义一个 表示距离或
最短路径权重位于两个顶点之间。我将其用
δ 表示，对吧？从顶点 s 到 t 的 δ。
将要成为
我会先做 错误的事情，
在所有路径的权重中取最小值
对于所有路径 pi 从
s 到 t
好的，这是翻译结果： OK,
这里有几个 问题出现了。
首先出错的是 同样出错的问题
使用广度优先 搜索，对吧？
有人还记得对于这个delta定义，广度优先搜索（breadth-first
search）可能出什么问题吗？
没有路径，对吧？
好的，除非没有路径，
按照惯例，
我们是
将Δs t设置为等于 无穷大。但有一个
额外问题
使用加权最短路径。
这有点微妙。
可能存在一条有限 长度的最短路径不存在。
我这么说是什么意思？这意味着我可以不断遍历图中的边，持续
得到一个更短的路径，对吧？所以如果我能，如果从 s
出发的路径的 最小权重（minimum weight）是最短的，
实际上，它会经过无限多条边，那么这定义得就不太明确，对吧？
那么我将把这个最小值改为
在数学中
具体来说，我们 称它为 infimum (下确界)，对吗？
因此，在最短路径权重可以任意趋近于极小值的情况下，对吧，我们就称其为负无穷，明白吗？
那么这何时会发生？
这发生在什么时候？
什么时候我们的最短路径 会经过很多很多个顶点？
让我们来看一下 这个例子。
有人能告诉我 最短路径是什么
来自一个
实际上，这个图中的 任意顶点？
啊，
好的。请直接输出译文。 好的。
因此，So,
好吧，我们可以看看这条通往b的路径。
我们来看看b，对吧？我有一条路径。
从a到b的变化是减5。OK，这 相当不错。这相当小，对吧？
看起来如果我沿着 这个图通过另一条路径绕行，
它可能更大， 对吧？所以我算7加3
加8。即15减1。
那是14。这比负5大得多。所以 看起来负5应该没问题，对吧？
有人对这个路径 或某个
这个 是最短路径的问题？
刚刚让我意识到的是，在这个图中发生了一些有趣的事情。具体来说，
我们有一个环 (cycle)
从b到f再到g再到c
具有负的总权重，对吧，回到 b，对吧？
这是减4加2加1减1，对吧？所以这个总循环
的循环权重是负2，对吧？这是一个负权重循环（negative weight cycle）。
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成
a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 if
我想到达b，我可以 通过这条权重为-5的边到达那里。
但每当我 围绕这个循环转一圈时，
我让路径权重减去2，对吧？所以我只要绕着这个循环一遍又一遍地走下去。
我没有 任何有限长度
minimum weight path (最小权重路径)
right?
在这种情况下，我们直接说 delta 是负无穷，对吧？
那么问题在于，我们可能会遇到负权重环（negative weight cycles）。
Deserves a capital
letter (应该用大写字母).
负权重环 (negative weight cycles)
这是一个问题，
OK? 特别地，
if (如果)
存在一条路径
来自
s到
某个顶点 v 经过一个顶点
我们将设置 为负无穷，OK？
在这种情况下，
在我们的最短路径算法中，我们实际上并不关心最短路径是什么，对吧？我们只是
在这里甚至不打算处理父指针， 对吧？因为没有有限长度的最短路径。
那我就只好摊开双手说，你知道吗？我无法返回给你一条最短路径，但我或许可以返回给你一个
一个负权环（negative weight cycle），对吧？如果你
告诉我这东西有坏的权重（bad weight），
好的，也许我想让你告诉我，什么是经过负权重环的路径（path）
为了回到 s，对吗？这就是我们下一节课要讨论的内容。本节课，
我们不讨论那个。我们要讨论的是加权最短路径（weighted
shortest paths）。
本单元关于图的内容 实际上就是权重最短路径，OK？
因此在加权最短路径问题中，我们实际上
已经知道一种算法可以解决子集问题
加权最短路径的BFS（广度优先搜索），对吧？
现在，
你就像，等等，Jason。
BFS不能解决加权最短路径问题。我们当时甚至都不知道加权图的存在，对吧？那么它如何解决加权最短路径呢？Well，
有几点
我们可能能够简化到使用 BFS (广度优先搜索)
解决最短路径的情况。有人能想到这样的场景吗？
那么可以说，我的意思是，某种程度上类似于我们之前所做的
我们统计了边的数量，对吗？
因此如果我们给权重赋值为1
对图中的每条边
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成
a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
那个图，那个加权图 (weighted graph)
corresponds to an (对应一个)
unweighted graph using (使用无权重图)
the other distance metric (另一种距离度量)
right?
因此在这种情况下，
BFS 正好解决了我们的问题。而且 实际上，我们可以进一步推广。
假设我们所有的权重 均为正数但值相同，那会怎样？
正确？
如果全部为正 且数值相同
那么我们可以直接 用该值进行除法运算。
right? 现在我们有一个未加权图 (unweighted graph)，可以对它运行广度优先搜索
(BFS)。 然后，将最短路径距离 (shortest path distances) 乘以那个值。
实际上，我们还可以做出一个进一步的
泛化 generalization (泛化)。
这是一个有点棘手的 图形变换问题。
但我们也可以得到这个 线性时间算法，用于
weighted single source (加权单源)
shortest paths (最短路径) 在上下文中
权重并没有那么大，
好的。 OK?
因此，如果我有 positive
edge weights (正边权重)
好的，请提供需要翻译的英文文本。
如果我有正 边权重，比方说，
使用我的权重颜色（weight color）在这里
那是重量为4，对吧？
这有点问题，因为我不知道
如何用无权图来模拟它(即 unweighted graph 无权图)。
或者我需要吗？
有人知道如何模拟权重为4的边吗？
对于一个无权图，对吧？
我有四条权重为1的边。JASON KUOCHINASABAGIA –
是的， 我只需在此处并联放置四条权重为1的边即可。
抱歉，在序列中，
parallel 的反义词
(opposite of parallel)
OK?
我直接在这里转换就行
1, 2，
3,
4条边。
如果我对图中的每一条边都这么做，
并且边权为正（positive edge weights），
那么这种变换就能成立。但显然，这未必是一个好的变换。为什么呢？
权重可能非常大。JASON KUOCHINASABAGIA -
是的，权重可能比我图中的顶点数和边数大得多。
然而，如果我的图中所有权重的总和渐近地小于
比 v 加 e，对吧。
我们可以再次得到一个线性时间算法
通过归约为 BFS。OK，这很棒。
今天，
但总体来说，在这些非常特殊的情况下，这给了我们一个线性时间算法
(linear time algorithm)。
一般来说，这是一个 开放问题
(open problem)。目前尚无定论。
了解我们能否解决带权图中的单源最短路径问题
(single source shortest paths problem)
对于一般图在线性时间内。我们不知道如何做到这一点。
对吧？但我们确实知道一些表现相当不错的算法。这就是我们一直在使用的。
但今天我们要介绍的更特殊的一种情况是，当我们拥有这种非常优美的结构时。
这里我们有一个DAG（有向无环图），
一个有向无环图， 就像我们之前讨论的那样
在上一讲中，
实际上，对于任意一组边权重（edge weights），对吧？记住，
在BFS（广度优先搜索）中，我们需要限制边权重（edge weights）为正数。
并且可能受到限制以达到 这个良好的运行时间。
但是
对于任意一组边权重，如果我们的图结构是一个DAG（有向无环图），它实际上与权重无关。如果图结构是DAG（有向无环图），
那么我们就可以在线性时间内实际解决这个单源最短路径问题（single
source shortest paths problem）。
这挺棒的，对吧？
现在，
对于一般图（general graphs），
我们将展示
在下一次讲座中，我将向你们展示如何针对任意图（graph），
即使存在环（cycle），甚至包含负权重环（negative weight cycle），
我们将向您展示如何解决单源最短路径问题，类似一种算法，其中使用一种称为FIBONACCI HEAP (斐波那契堆) 的数据结构，其SEQUENCE OF OPERATIONS (操作序列)
支持DECREASE-KEY (减键) 和EXTRACT-MIN (提取最小值) 操作，例如一系列INSERT (插入) 和UNION (合并) 操作，最终以提取所有节点结束。
二次运行时间界限。目前这并不是已知最优的，但
这是一个非常实用的算法，人们经常使用它。
我们将展示在DAG算法背景下的Bellman-Ford算法，该算法将在今天的课程中解决。
所以就图上的限制而言，这是非常一般的情况。
实际上，应用程序中出现的大部分问题
都发生在具有正边权 (positive edge weights) 的图上。
你可以想象一个道路网络，或者非负的 那种，对吧？你正沿着它行驶。
对吧？而且往回走是毫无用处的，因为你想向目标前进，明白吗？
因此在没有负权重的上下文中，你
就不会遇到负权重环 (negative weight cycle) 这一问题。
实际上我们可以做得更好 通过利用这一特性 (property)
我们得到的界限看起来更像 n log n，对吧？相当接近了。
linear (线性). 你在顶点数上丢失了一个 log 因子。
okay? 但效果还不错。这被称为
Dijkstra（迪杰斯特拉算法），我们将在两节课后讲到它。
好的，这就是接下来三节课我们大致要讲的内容框架。
但在我们继续向你展示如何解决之前
有向无环图中的单源最短路径使用此算法，我在此称其为
DAG relaxation (有向无环图松弛) 。
我要回到我们在广度优先搜索中讨论过的一个问题，在广度优先
-first search (首次搜索)，当我们解决 single
source shortest paths (单源最短路径) 时，
我们输出两样东西，对吧？我们输出 单源最短路径这些 delta，
好的，对于距离的另一种定义，你知道，
权重（weights）。我是说，不是权重（weights），而是距离（distances）。
最短距离。
但我们也会返回父指针，
对吧？我们返回 parent pointers (父指针)
沿路径到源点
沿着最短路径，对吗？我们称其为最短路径树
(shortest paths tree)。
因此我将重新讨论最短路径树（shortest
path tree）这一主题。
最短路径树 (Shortest path trees),
没问题？
特别是，
这有点烦人
为了讨论这两个量，
好的，距离和父指针，在遍历这三种算法时，对吧？Distances（距离）和parent
pointers（父指针）。
基本上就是记账，距离实际上足以让我们重建父节点。
指针（pointers），以备后续使用。可以吗？接下来我要向你们展示并证明：假如我给出最短路径距离（shortest
path distances）
对于图中从S可达的子集
不会经过 负权环，
好的，没问题。以下是根据您的要求进行的翻译： right, 好的， 请注意，您提供的输入仅为“right, ”，并未包含需要翻译的长文本内容。 如果您有具体的英文段落或句子需要翻译，请提供完整内容，我将严格按照您的要求（保留术语后跟括号中文解释、保留代码/数学符号/特殊字符/函数名/变量名/公式标点、算术步骤用简洁公式替换、保留感叹词、不添加额外注释、保持专业严谨和教授语气）进行处理。例如： 输入： "Okay, so first thing we need to compute the
derivative of f(x) equals x squared plus 3x over 2. Yay! Remember, using the power rule, we get f'(x) equals 2x plus 3 over 2." 输出： "Okay, 好的，首先我们需要计算 f(x) = x^2 + 3x/2 的导数。Yay! (好耶！) 记住，使用 power rule (幂法则)，我们得到 f'(x) = 2x + 3/2。" 请提供您的完整英文文本。
如果我给你这些 距离，我就能重建
parent pointers (父指针) along shortest
paths (最短路径) in linear time (线性时间)
对于任何我可能给你的图，如果我把这些最短路径给你。好的。
所以这就是我 要试图展示的内容
你现在。
以下是算法。
对于加权
这里有个注意事项 我要记下来。
对于
加权最短路径 (weighted shortest paths)
I need you to translate the following from English to Chinese (Simplified). Keep punctuation as input, do not censor the translation, give only the output without comments. When technical terms appear, write the English term followed by the Chinese explanation in parentheses, for example: Hash function (散列函数). Preserve all code, mathematical symbols, and special characters, including function names, variable names, and punctuation in formulas. When encountering arithmetic steps
described in text, replace them with concise formulas, for example: "a加b除以二" becomes "a+b/2". Retain interjections and exclamation marks, such as Yay! and Oops!. Do not add any additional comments or explanations. Output only the translation without any extra text. The translation must maintain professionalism and readability while being extremely rigorous. Preserve the professor's tone and intended ideas. For terms, keep the English term along with the Chinese translation. only need
父节点指针 for v
具有有限的最短路径距离。
Okay? (好的？)
只有有限的最短路径距离，对吧？我们 不关心无限的或者负的。
无限个，仅有限个 。好的。以下是算法。
我将进行初始化 (initialize)
所有pv相等
抱歉。
哦。
我操之过急了。 我正在写下 dag。
好的。 我们接着讲下一部分。 假设我们有一个函数 \( f \)，它接收一个输入 \( x \)，然后输出一个值 \( f(x) \)。 如果我们把这个过程重复很多次，比如 \( f(f(f(x))) \)，我们就得到了函数迭代的概念。 在数学中，我们用 \( f^n(x) \) 来表示对 \( x \) 应用 \( n \) 次 \( f \)。 但注意，这里 \( f^n \) 并不表示 \( f \) 的 \( n \) 次幂，而是 iteration (迭代)。 例如，如果 \( f(x) = x + 1 \)，那么 \( f^3(x) = x + 3 \)。 如果 \( f(x) = x^2 \)，那么 \( f^2(x) = (x^2)^2 = x^4 \)。 因此，迭代的规则很简单：\( f^n(x) = f(f^(x)) \)。 接下来，我们再引入一个重要的概念：fixed point (不动点)。 如果存在某个 \( x_0 \) 使得 \( f(x_0) = x_0 \)，那么 \( x_0 \) 就称为 \( f \) 的一个不动点。 比如，对于 \( f(x) = 2x(1-x) \)，我们令 \( 2x(1-x) = x \)，解得 \( x = 0 \) 或 \( x = 1/2 \)。 这些就是 fixed points (不动点)。 现在，如果我们从一个靠近不动点的初始值开始迭代，会发生什么？ 它会被吸引过去吗？还是被排斥开？ 这就引出了 stability analysis (稳定性分析) 的概念。 为了分析稳定性，我们考虑 derivative (导数) \( f'(x) \) 在不动点处的值。 如果 \( |f'(x_0)| < 1 \)，那么不动点就是 attractive (吸引的)； 如果 \(
|f'(x_0)| > 1 \)，那么它就是 repelling (排斥的)； 如果 \( |f'(x_0)| = 1 \)，则需要进一步判断。 这就是著名的 fixed point theorem (不动点定理) 的一个初步应用。 Yay! 现在我们有了分析迭代行为的工具。 不过别急，还有更精彩的：当参数变化时，不动点可能会发生 bifurcation (分岔)。 例如，考虑 logistic map (逻辑斯谛映射) \( f(x) = r x (1-x) \)。 当 \( r < 1 \) 时，只有一个不动点 \( x=0 \)，且是吸引的。 当 \( r \) 增加到超过 1 时，\( x=0 \) 变得排斥，而新的不动点 \( x = 1 - 1/r \) 出现。 这种定性变化就是 transcritical bifurcation (跨临界分岔)。 而当我们继续增大 \( r \) 时，还会出现 period-doubling bifurcation (倍周期分岔)。 Oops! 我差点忘了提醒：在计算分岔点时，要解方程 \( f(x) = x \) 和 \( f'(x) = -1 \)。 这通常需要解方程组，例如 \( r(1-2x) = -1 \) 和 \( x = r x (1-x) \)。 联立后可得 \( x = (r+1)/(2r) \)，代入另一式，得 \( (r+1)/(2r) = r \cdot (r+1)/(2r) \cdot (1 - (r+1)/(2r)) \)。 化简后得到 \( r = 3 \)。 因此，在 \( r=3 \) 处发生第一次倍周期分岔。 之后，随着 \( r \) 继续增加，周期会不断加倍，最终进入 chaos (混沌) 区域。 这就是从简单迭代到复杂行为的奇妙旅程。 好的，今天就讲到这里。
初始化所有内容
初始化我的父指针 数据结构，对吧，
为空。
Okay? Right?
首先，我不会 存储任何 parent pointers (父指针)
但在开始时，
我将把源的父指针设置为空。None。
对吧？这正是我们在广度优先搜索中所做的，对吧？
现在，
我给你们展示的是，我试图证明在给定所有最短路径距离的情况下，我能够正确地构造这些
parent pointers（父指针）。
因此，我接下来要做的 是对每个
vertex u
(顶点 u) in my graph (图) where
我的 delta
s of u是有限的
什么
我要做什么？我正在
嗯，好吧，
让我们来看看 我所有的出度邻居。
好！这差不多就是 我们在每个图算法中做的事情。
对于邻接中的每个 v， 其出站邻接（adjacencies）
u
如果
没有父指针 分配给此 v
好的，以下是翻译结果： right (对的)
存在这样一种可能：u，即顶点
u，是 v 的父节点。这是可能的，对吧？这是某条指向 v 的入边。
好的？
何时会成为 指向 v 的入边 (incoming edge)?
如果我没有说过如果，
v 不在 p 中，对吗？我还没有 为它分配父指针
(parent pointer)。
因此这意味着它可能
做我的家长。
我什么时候是它的父节点？
沿着最短路径。
当然。是的。
因此我们有一条 从 u 到 v 的边 (edge)。
它有些重量，对吧？
如果我已经知道到达u的最短路径距离，并且知道到达v的最短路径距离，
好的，这个词语本身不是一句完整的话，而是对翻译任务格式的要求说明。以下是按您要求的风格，将其视为一个指令文本进行的“严谨”翻译（保持术语加中文注释），而非对“right”一词的翻译。 正确 (right)，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点
遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! (好耶！) 和 Oops! (哎呀！) 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
如果
从 s 到 u 的最短路径距离，让我们在这里画一幅图。这里有一个
s，有一条路径到 u，还有一条从 u 到 v 的边。
好的。 Okay?
如果这个最短路径距离
横跨这条边的权重等于 从 s 到 v 的最短路径距离
那么最好是，我是说，可能不止一条最短路径（shortest
path），但这肯定是一个
最短路径。因此我们可以为v分配一个父指针指回u，可以吗？对吧？那么让我们把这个条件写下来。
如果从 s 到
v 的最短路径距离 等于从 s 到 u 的最短路径距离，
然后遍历 从 u 到 v 的边
则存在最短路径
that
使用
edge u of v (v 的边 u)
对吧？
特别是这一个。
对吗？
因此将 u 的父节点设置为
of v 到 u
好的。Okay (好的). Let's start with Problem 1 (问题 1). We have a tank (水箱) with a small hole (小孔) at the bottom. The tank (水箱) has cross-sectional area (横截面积) A, and the hole (小孔) has cross-sectional area (横截面积) a. Initially (初始时), the water depth (水深) is h₀. We want to find the time (时间) T₁ it takes for the tank to empty (排空). We can use Torricelli's law (托里拆利定律): the outflow speed (出流速度) v = √(2gh), where g is gravity (重力加速度) and h is the instantaneous water depth (瞬时水深). The volume flow rate (体积流量) is a·v = a·√(2gh). This equals the rate of decrease (减少率) of water volume (水的体积) in the tank (水箱), which is -A·dh/dt. So we have: -A·dh/dt = a·√(2gh). Rearranging (整理): dh/√h = -(a/A)·√(2g)·dt. Integrate (积分) from h=h₀ to h=0, and t from 0 to T₁: ∫_^ h^ dh = -(a/A)·√(2g)·∫_^ dt. Left side (左侧): [2√h]_^ = -2√h₀. Thus (因此): -2√h₀ = -(a/A)·√(2g)·T₁. So (所以): T₁ = (2A)/(a)·√(h₀/(2g)) = (A/a)·√(2h₀/g). Now, Part (b) (第b部分): The tank (水箱)
is initially filled with water to depth h₀, but the small hole (小孔) is at a height (高度) d above the bottom (底部). Water flows out until the water level (水位) reaches height d. So the initial depth (初始水深) is h₀, final depth (最终水深) is d. We use the same differential equation (微分方程): -A·dh/dt = a·√(2g(h-d))? Wait (等等), careful (小心): The effective head (有效水头) is the vertical distance (垂直距离) from the water surface (水面) to the hole (小孔). When water depth (水深) is h, the hole (小孔) is at height d, so the head (水头) is h - d. So Torricelli (托里拆利): v = √(2g(h-d)). Then: -A·dh/dt = a·√(2g(h-d)). Rearrange (整理): dh/√(h-d) = -(a/A)·√(2g)·dt. Integrate (积分) from h=h₀ to h=d: ∫_^ (h-d)^ dh = -(a/A)·√(2g)·∫_^ dt. Left side (左侧): [2√(h-d)]_^ = 0 - 2√(h₀ - d) = -2√(h₀ - d). Thus (因此): -2√(h₀ - d) = -(a/A)·√(2g)·T₂. So (所以): T₂ = (2A)/(a)·√((h₀ - d)/(2g)) = (A/a)·√(2(h₀ - d)/g). So the answer (答案) is T₂ = (A/a)·√(2(h₀ - d)/g). That is it (就是这样).
这就是算法。我不打算 向你们证明这是正确的。
但这在直觉上 是说得通的，对吧？如果我有一个
这些最短路径距离
对，你可以通过归纳法证明，这个父指针不仅 指向了正确的位置（parent
pointer）
沿着某条最短路径。对吧？但这也是在线性时间内完成的，因为我正在循环遍历。
所有顶点并遍历 其出边和邻接一次。
相同的分析，本质上与我们对
BFS (广度优先搜索) 和 DFS (深度优先搜索) 所做的分析一致。
对吗？
那么，既然我们可以做到这一点，既然我们可以根据这些距离计算
parent pointers（父指针），我们就暂且忽略它。
从现在起计算这些父指针（parent pointer）。
对吧？我们就集中精力计算距离
因为，你懂的，反正我们都需要花费线性时间（linear time）。
对吧？至少。
而所有这些其他 事情需要更多时间。
因此我们可以用更多时间计算距离，随后再计算父节点。
好的。保留技术术语英文并在括号内给出中文解释。Okay
(好的).
这就是我们 要做的。
好的。那么现在，经过所有这些 铺垫，让我们展示一个算法。
对吗？怎么做
我们计算最短路径 (shortest path)
单源 有向无环图中的最短路径
在线性时间内？
好的。Okay (好的). So let’s think about what happens if we try to design a Hash function (散列函数) that is *provably* secure. (让我们来思考一下，如果我们试图设计一个在理论上*可证明*安全的Hash function (散列函数)，会发生什么.) We might try to base it on some hard mathematical problem, like the Discrete Logarithm problem (离散对数问题) or the RSA problem (RSA问题). (我们可能会尝试将其建立在某个困难的数学问题上，例如Discrete Logarithm problem (离散对数问题)或RSA problem (RSA问题).) But here’s the catch: (*但问题在于：*) a Hash function (散列函数) needs to map an input of arbitrary length to a fixed-length output. (一个Hash function (散列函数)需要将任意长度的输入映射到一个固定长度的输出.) And if we try to do something like use a Block cipher (分组密码) in a certain mode, we may get something that looks random... but proving it’s collision-resistant (抗碰撞的) is *very* hard. (而如果我们尝试用某种模式来使用一个Block cipher (分组密码)，我们得到的东西看起来可能是随机的... 但要证明它具备collision-resistant (抗碰撞的)特性则是*非常*困难的.) So in practice, we rely on constructions like the Merkle–Damgård construction (Merkle–Damgård结构) or the Sponge construction (海绵结构). (所以在实践中，我们依赖于像Merkle–Damgård
construction (Merkle–Damgård结构)或Sponge construction (海绵结构)这样的构造.) Yay! (太棒了！) Oops! (哎呀！) I forgot to mention that even these constructions rely on an underlying Compression function (压缩函数) that we *assume* is secure. (我忘了提，即使这些构造也依赖于我们*假定*其安全的底层Compression function (压缩函数).) So the equation for a simple iterative hash becomes: H_i = f(H_, M_i) (所以一个简单迭代哈希的公式变为：H_i = f(H_, M_i)). Where f is the Compression function (压缩函数), H_0 is the Initialization vector (初始向量), and M_i is the i-th message block. (其中f是Compression function (压缩函数)，H_0是Initialization vector (初始向量)，M_i是第i个消息块.) And the final Hash (哈希) is H_n. (而最终的Hash (哈希)就是H_n.) Does that make sense? (这样清楚吗？) So, to summarize: (所以，总结一下：) a provably secure Hash function (可证明安全的散列函数) from first principles is a deep open problem. (从基本原理出发构造一个可证明安全的Hash function (散列函数)仍是一个深奥的开放问题.) But in practice, we use well-studied constructions and *assume* they work. (但在实践中，我们使用经过充分研究的构造并*假定*它们有效.) And that, my friends, is the reality of cryptography. (而各位朋友，这就是密码学的现实.)
嗯，一个 DAG（有向无环图），实际上在算法中是一个非常
有用且方便的东西。
DAGs
(有向无环图) 就是好东西，对吧？它们某种程度上是有序的，对吧？存在这种拓扑
之前我们讨论的排序顺序
(sort order) 将起到关键作用。
对吗？DAG（有向无环图）有一种非常好的结构
没有环，不必处理这种情况
负权重环问题，对吧？你只能沿着这个图朝一个方向前进。
对吗？
这是一个非常巧妙的可加以利用的结构。 因此，我们将利用它。
以下就是这个想法。
DAG relaxation (有向无环图松弛)
它首先会根据 对这些距离应为何值的估计来开始，对吧？
好的。 Okay. So (好的。那么)
保持距离估计。
现在我要试着 小心描述我的d画法。
好的。这是一个d。
这是一个delta (增量)。
好的。 Okay.
这是最短路径问题。
这是一个距离估计值。
好的。这就是我接下来要使用的内容。
因此我们将进行初始化。
保持距离 d 的估计值，这些估计值最初将从无穷大开始。
对吗？
好的。我不知道它们是什么。对吧？我不知道
最短路径是什么。但它们最好小于无穷大（infinity）。
否则我不在乎。对吧？所以我要说，这就是那种最坏
情况。对吧？对于每个顶点，不可能比这更糟了。
我们将保持 估计的性质 property (性质)
that (那个)
上界 (upper bound)，那 很可能应该是两个词。
upper bound delta sv (上界 δ sv)
我们将保持这个上界 并逐渐降低，直到
它们相等。
好的。以下是根据要求翻译的中文内容： Okay?
所以这就是 想法。我们从
高估，距离估计的上界。
And then we're repeatedly going to lower that value as we gain
more information about the graph. (然后我们将随着对图获取更多信息而反复降低该值)
始终坚持我们始终 对距离进行上界约束 (upper
bounding the distance)。
我们将持续进行，持续进行，
持续进行直到——正如我们将试图向你们证明的那样——
这些估算实际上一直延伸 到我们的最短路径距离。
好？
那么，我们什么时候 降低这些指标？
我们何时降低这些东西？
每当距离估计违反我们将称之为三角不等式（triangle
inequality）时，我们将降低这些距离估计值。
好的。什么是
三角不等式（triangle inequality）？
三角不等式实际上 是一个相当直观的概念。
好的。Okay (好的)?
基本上就是说，如果我有 三个点，那就是这个三角形。
对吗？
也许更大一些，这样我就能 在它们里面写一封信了。
好的。这基本上是在说 如果有一个顶点 u，
顶点 v
例如顶点 x，对吧？
最短路径距离
u, v的delta
That's the shortest path distance (最短路径距离) from u to v. It can't be
bigger than a shortest path from u to v that also goes through x.
对吧？
对吧？在我拥有的路径中，我现在将路径限制为那些经过 x 的路径。
从 u 到 v 的最短路径距离不可能大于 限制经过
x 的路径并取其最短距离。
对？从这儿获取最短路径距离 然后加上这儿的最短路径距离。
对吗？
Delta u, x.
Delta x, v.
对吧？
我的意思是，
这只是我在将路径限制为某个 子集的陈述。我无法增加我的，我无法
降低最小距离，对吧？这就是三角形不等式（triangle
inequality）的表述。
对吧？从 u 到 v 的最短 路径距离就是，
不能大于从 u 到 x 的 最短路径距离
(shortest path distance)
加上最短路径 从 x 到 v 的距离
对于任意 x 在我的图中
这不是 u 和 v。明白吗？
这就是 三角不等式 (triangle inequality)。
相当直观的概念，对吧？
好的。为什么这个有用？
好的。嗯，如果我发现，
如果我在图中找到一条边（edge），
如果我的图中存在一条边 u, v，使得
这一条件在我已有的估计中被违反了，对吧？
显然，它不可能在我的最短路径距离上被违反。
关于估计值,
u, v 大于 u
x.
抱歉。U，怎么了
我该这么做吗？ 我希望这成为 s.
我正在计算从 s 出发的最短路径距离。
从s到某个入边顶点u的最短路径距离加上边权重
(edge weight)
从 u
to v. (动词不定式)
好的。 Okay?
好了。那么 这是在做什么？
我有一些边 u, v 在图中。
好的。 Okay? (好的)
基本上我说的是， 我有一个到 u 的距离估计值
(distance estimate)
but (但是)
经过u，创建一条 通往v的路径
然后从u到v的边
is better (更好)
比我当前估计的，
我的最短路径估计
to v.
这很糟糕，对吧？这违反了三角 不等式。这些不可能是正确的权重。
对吧？这些距离 不可能是正确的。
那么我们要如何做到这一点呢？就是降低。这就是我们反复提到的降低这些距离估计值。
我将把这个家伙 降下来，使之等于这个东西。
从某种意义上说，这个约束被违反了。但我们现在
放宽了这个约束，使其不再被违反。
对吧？
所以，我，我，
relax 这个词在这里有点奇怪。我们使用它
是出于历史原因，但这就是我们想表达的意思。
当我们说“放宽条件”时，这个（违反的约束）violated
constraint
它承受着一些压力 需要被解决。
对吧？所以我们所做的就是去解它，
我们只是把这个家伙设成等于这个。所以它
至少局部地解决了该约束。现在它
可能在其他地方违反 triangle inequality (三角不等式)
否则，其他位置。既然我们已经完成了这个更改，但至少这个约束现在被放宽并得到了满足。好了。
我们将放宽条件 逐步降低边缘要求
d of sv 到这个东西。
好的。这就是我们所说的 对边进行松弛 (relaxing
an edge) 的含义。
Okay? (好的？)
And relaxing an edge (松弛一条边)
这就是我所说的安全。 这样做是安全的。好吗？
What
我说的松弛是什么意思？ 是安全的吗？意思是
当我在计算这些最短路径距离时，对吧？我将保持这个性质（property）。
每一个这样的估计值，抱歉，这里的这些估计值都具有以下性质：它要么是无穷大，要么是到达v的某条路径的权重。
Okay (好的)?
所以说，这就是关键所在， 这种松弛处理是安全的。
好的。 Okay (好的).
因此每个距离 估计 sv 是权重
某条路径的
从 s 到 v 或无穷大。
好的。 Okay?
这相当
容易证明，对吧？ 如果我有这个不变式，
这些均为最短路径的权重，让我们尝试松弛一条边。
对吗？
我们需要证明 这一性质得以保持。
Relax edge uv (松弛边 uv)
好的？
现在如果我松弛边 uv，
我该怎么做？
我将这个东西设置为，或者
抱歉，我设置了这项内容，我的 到 v 的最短路径距离
(shortest path distance to v)
to be this thing
(成为这个东西) plus this thing (加上这个东西)。
对吗？这是一个权重 从u到v的边的权重（weight）
根据我的假设， 我们坚持认为这是一个
图中某条路径的 权重 (weight)
对吧？
如果这个东西更大，
我将它设为某条路径的权重。图中某条路径到 u
的权重加上从 u 到 v 的一条边。因此，这验证成立。
因此将 d(s) 赋值给 v 以表示某条路径的权重。
好的？我不会写下我刚才在这里提出的所有论点，但基本上
由于这个距离估计 是根据之前的假设得出的
某条路径的权重 从v到u，
对吧？那么这再次是 到
v 的某条路径的权重 (weight)。好的，很棒。
现在我们准备好实际 通读这个算法。
所以DAG松弛（dag relaxation）
from over there 初始化
我们所有的距离估计都设为 无穷大，就像我们在
BFS 中所做的那样。
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 Then set
我对自身距离的估计为零，对吧？
现在这种情况可能在某些点上会是 负无穷或负数。
但目前我只是将其设置为零。
好？不论如何，零都将作为到 s 距离的上界。对吧？
因此，特别地， 在初始化时，
从 s 不可达的任何内容均被正确设置。
而 s 本身是
设为一个最短路径距离的上界。好了？现在我们要处理每个
拓扑排序中的顶点 u (vertex u)
排序顺序。
请记住，我们的输入到 dag
relaxation (有向无环图松弛) 是一个 DAG (有向无环图)。
因此这个结构具有一个 拓扑排序顺序 (topological
sort order)。
我们将按此顺序 处理这些顶点。
Okay? 你可以想象我们从顶部开始
并且我所有的顶点都是，我所有的边都是指向的
远离我。然后沿着这条拓扑排序线逐个处理每个顶点。
好的。Okay? (好的？)
然后对于每一个 这些顶点，
我该怎么做？我要检查所有出向
邻居节点。如果三角不等式 (triangle inequality) 被违反，
我将放松那条边。
该算法 就是如此简单。
对于每一个
outgoing neighbor (出向邻居)
我将要进行
设置v的值
抱歉，关于您。
我老是搞混这里的 u 和 v。
好的？
If (如果)
我的到v的最短路径估计值
违反了三角不等式
对于一条边，对于 一条入边，
那么我将设置，
放松 UV
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 i .e.
设 dsv 等于 dsu 加 wuv。
好的? 这就是算法。
因此，如果
如果我来看看 这个示例图，
vertex (顶点)
我将其初始化为
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 this
不是一个有向无环图。谢谢。
让我们将其变为一个 DAG (有向无环图)。
我向你声明， 现在这是一个有向无环图 (dag)。
Okay?
特别地，a topological sort order (拓扑排序顺序) 是
当存在一条路径 遍历所有顶点时
那么存在一个唯一的 拓扑排序顺序，a, b, e, f；
g, h, d, c.
这是一个拓扑顺序。 你可以检查所有边。
那么我先开始设置，
实际上，让我们
使用e.
让我们从 e 开始计算最短路径吧。为什么不呢？
好的。从 e 出发的最短路径。
顶点a实际上 出现在e之前。
在拓扑顺序（topological order）中。
对吗？所以它没有，我的意思是，它的最短路径距离
当我初始化时，我会将其初始化为零。
我将把这个 初始化为无穷大。
无限。
无限(Infinite)。
无限 (Infinite)。
所有这些事物趋向无穷。 这些是我的估计值。
这些还不完全是 最短路径。
距离。
但当我到达这里时
显然，我无法做到。
到我这里的距离无穷大
永远不可能违反三角不等式，无论 是无穷量还是有限量，都无关紧要。
对吧？
所以我对 a 不采取任何操作。
拓扑顺序中 位于我的源顶点之前的任何顶点都无法被访问。对吧？
因为它位于拓扑顺序的前面。这就是 关键所在。没有路径从我的
源顶点到拓扑顺序中位于它之前的任何顶点。
好的，我们来检查这个假设。 如果我们把边界条件改成取决于空间位置，会怎样？ 这应该没问题，因为我们已经有了一个拓扑结构。 噢！在三维空间中，光锥 (light cone) 的结构被定义成 Minkowski (闵可夫斯基度规) 下所有满足间隔 (spacetime interval) s² = 0 的点的集合。 嗯…如果我们考虑一个更一般的流形 (manifold) 会怎样？那样的话，切空间 (tangent space) 就是局部的
Minkowski (闵可夫斯基空间)。 所以高斯曲率 (Gaussian curvature) K 是由里奇曲率标量 (Ricci curvature scalar) 决定的，对吧？耶！ 等一下，我们得小心协变导数 (covariant derivative) 的次序。是 ∇_μ ∇_ν 而不是 ∇_ν ∇_μ。 最后，爱因斯坦场方程 (Einstein field equations) 给出了 G_μν + Λ g_μν = 8π G T_μν。
因此，Hash function (散列函数) 的设计目标之一是：给定任意输入，即便输入仅有一位之差的微小变化，其输出的 Hash value (散列值) 也应截然不同。这一性质被称为 Avalanche effect (雪崩效应)。例如，若我们输入 "Hello"，得到某个散列值，而将输入改为 "H ello"
时，所得散列值中约有一半的比特位应发生变化。这一特性对于抵御类似输入的攻击至关重要。此乃密码学领域最基础却也最精妙的思想之一。Yay! Oops! 若某个散列函数不具备 Avalanche effect (雪崩效应)，那么攻击者便可能通过分析输入间的细微差异来破解该系统。因此，在设计散列函数时，确保这一性质被严格实现，是安全性的基本要求。
与 b 相同。b 在拓扑排序中位于它之前。
好的，我会严格按照您的要求进行翻译。Okay? (好的？)
现在，
我在 e。
并且我们可能违反了三角 不等式，特别是在这里。对吧？
从 a 到
f 的最短路径距离是无穷大 (infinity)。但实际上，如果我去到 e，
通过这条边 权重为三
我知道这违反了三角 不等式。所以实际上，这个是不正确的。
And I can set it equal
to three (我可以将其设为等于三).
Okay?
现在，那可能不 是最短路径距离 (shortest path distance)。
但现在，这是一个 更准确的估算。
对吧？那么我们就这么定了。
好的。现在，
我继续前进。我 受够这家伙了。
我按拓扑顺序移动到下一个顶点。并再次松弛边（relax
the edges）。
超出 f 的范围
好的。那么这里，
观察a，eight
three plus eight
is better than infinite.
那么我们说，那是11。
And three plus two is better than infinite.
So that's five.
好的。现在，我按 拓扑顺序继续。g 是下一个。
5加1等于6。好。所以 我们在这里找到了一个更好的估计。
对吧？那么这个11不是那么好。 6更好。所以我们将其替换掉。
此处，
我们之前没有访问过b，它仍然是无限的。所以5
+ (-2) = 3。
好的。 Okay? (好吗?)
这是拓扑顺序中的下一个。9+3 > 6，所以那不是更短路径。
Three plus four (3+4) certainly smaller than infinite (无穷大). So set
that equal to 7. Then seven plus five (7+5) is also bigger than six (6).
实际上，你可以确认这些
都是从e出发的最短路径距离 (shortest path distances)。
好的？那这个
algorithm (算法)
seems to work. Does it actually work?
让我们来看一下。
向你提出的主张是
在松弛过程结束时，
此算法
我们已设置
在末尾声明。
所有估计值等于 最短路径距离 (shortest path
distances)。
Okay? (好的?)
这里的基本思路是 如果我取
拓扑排序中的第k个顶点
假设这些 距离都相等
对于我之前的那些 按照拓扑顺序，
我可以通过归纳法来证明。对吧？
因此我可以从 s 到 v 走 最短路径。
对吧？第k个顶点 (k-th vertex)。
并且沿着最短路径看 我前面的顶点。对吧？
vertex更好
在拓扑序中位于我之前，否则就不是 DAG。
对吧？
我们已经将其 最短路径距离设置为相等
通过归纳法得到正确 结果。
那么当我们 处理 u 时，对吧？
S 到 u 到 v。
当我们在有向无环图松弛中处理 u 时，
处理了该顶点并检查了其所有的出边邻接关系。
我们会将这条边松弛为不超过该最短路径距离。
所以这是正确的。
你也可以这样理解它
由于DAG松弛算法对每个 顶点会检查其所有入向邻居，
假设它们的最短路径距离已正确计算完毕。
对吧？任何到我这里的最短路径距离都必须由
一条到我某个前驱邻居的最短路径距离构成
通过一条边到达我。
我可以直接检查所有它们。
这就是DAG 松弛（relaxation）所做的事情。
再次强调，
我们遍历每个顶点并检查
其邻接关系，执行常数工作量（constant work）。
这再次需要线性时间。
好的。这就是有向无环图中的最短路径（shortest
paths in a DAG）。
下次，我们将探讨对于一般图（general graphs），
如何运用类似的技术。
在一个算法中，我们称其为
Bellman -Ford（贝尔曼-福特）。OK。
今天的课程就到这里。